# OpenGL ES2.0 的管线（pipeline）
###1.OpenGL管线是什么
对于初学者而言 ，OpenGL管线 这名字一听就觉得专业，深奥。
但其实说白了，这只是一个比喻。就像线程池，连接池，数据库一样，用池和库来描述技术上的东西，能给人更明确的认知，让人即使不懂技术 也能大致明白这东西的用处。管线也是一样，它描述的就是一连串的任务链，每一个任务完成后输出的结果 又可以执行下一个任务，整个过程任何一步都不能调换顺序，就像一个管道或者工厂的流水线一样，所以称之为管线。

###2.管线中包括了哪些任务，又是按什么顺序执行呢？
1.设置顶点数据。OpenGL中的最小单位就是顶点，里面包含了这个点的位置坐标，光照信息，法向量，等相关数据。

2.执行顶点着色器。
绘制命令传输到每个顶点，都会执行一遍顶点着色器。
在这个着色器中，我们可以不做任何处理，只是把数值传递个下个阶段。也可以通过各种计算改变顶点的位置。比如各种变换矩阵，光照。

3.组装图元
当index数据传入之后，会根据这些数据分配顶点，并将其组合在一起，形成 点，线，三角形，之类的图元。

4.裁剪
顶点如果在屏幕可视区域viewport之外，这个时候与顶点相关的图元会做出改变，以保证在屏幕之外的区域的像素不用绘制，这个过程叫做裁剪。不过我们不用操作这个过程，它是由OpenGL自动完成的。（这里需要思考一个问题，怎么去衡量一片区域是否在可视区域之内）

5.光栅化图元
首先需要理解什么是光栅化。显示屏上由成千上百万的独立组件组成，它们被称之为像素。每个像素可以显示各种各样的颜色。
光栅化就是将获取到的图元信息（点，线，三角形）传递到光栅化单元，生成对应的fragment片元。每一个fragment可以看成是一个候选的像素。它占的位置相当于一个像素，可以放在帧缓存中，但是它最终也可能在计算过程中被剔除，不再更新对应的像素位置。

6.执行片段着色器fragment shader
通过片元着色器计算每个片元的最终颜色和深度值。如果不想绘制某个像素位置的颜色，可以调用discard 终止这个片元的处理。

7.逐片段的操作
片段数据首先需要经过 像素归属测试，这个测试确定 对应帧缓冲区的位置（x,y）的像素是不是属于OpenGL，比如说现在有两个窗口，其中一个是OpenGL的窗口A，另一个是其他的窗口B，假如A被B挡住了一部分，那么被遮蔽的那一部分在经过像素归属测试的时候就会认为这部分像素不属于OpenGL，从而不会显示这部分的画面。当然这部分的操作是OpenGL自己实现的，开发人员无法控制这个过程。完成这一步之后，接着需要经过剪裁测试：确定（x，y）是否位于剪裁区域内，如果在剪裁区域之外，则该点会被抛弃。在此之后需要进行模板和深度测试（这两个在后面再具体去讲）。这个时候根据是否开启了混合模式，将新生成片段的颜色和对应位置的帧缓存区内的颜色进行混合。


8.显示在屏幕上


这里我们首先需要知道 着色器（shader）究竟是个什么东东。着色器shader可以看做是你的软件和硬件GPU之间的一个信使，它会通知图形处理单元（GPU）如何绘制数据。OpenGL有很多的着色器，但是有两种着色器是必须要在运行程序之前必须要定义的。这两种着色器分别是：
<1>.顶点着色器(vertex shader) 生成每个顶点的位置，针对每个顶点它都会执行一次；一旦最终位置确定了，OpenGL就会把这些顶点的集合组装成 点，直线，以及三角形。
<2>片段着色器(fragment shader)为组成点，直线或者三角形的每个片段生成最终的颜色，针对每个片段，它都会执行一次；一个片段是一个小的，单一颜色的长方形区域，类似于计算机屏幕上的一个像素。







